---
title: 为什么中国没有取消汉字
date: 2019-09-18 16:32:59
tags:
---

大约40年前，我在中国出生，并且花了超过 25 年学习英文。对于这两种语言，要我说，中文比英文更有效率、更易于学习，易用并且更稳定。

我先举个例子

两年前，我在看一部叫「疯狂原始人」的动画电影。「盖」(Guy)讲了个笑话（joke）来逗乐「咕噜」一家，笑了之后「咕噜」问道，你刚才说的是什么。「盖」回答说，这是个笑话（joke）。那么，什么是笑话（joke）？「咕噜」更加困惑。

这在中国不可能发生，因为「joke」的中文是「笑话」，笑是「laugh」，话是「story」。没有人 — 甚至是小孩都不会误解。

并且，「笑话」发两个音节，说的长度就是「笑话」的长度。

每个汉字只发一个音节，并且各自有其自身的意思，它们互相组合形成单词，说的很短，并且很有**描述性**。

因此，牛泛指公牛、母牛等各种牛。英文中公牛是「bull」、母牛是「cow」、小牛是「calf」、水牛是「buffalo」、野牛是「bison」。「公」、「母」、「小」、「水」、「野」用英文分别为male、female、little、water、wild 。

你会发现，孩子们根本不用记新单词，他们只需要组合已知的字符，由于汉字的单音节特征，「说的长度」与英语对应的词相当甚至「更短」。

同样地，还有猪啊，鸡啊等等。

像表示星期的Monday, Tuesday ... 在中文里用周一、周二、周三、周四、周五、周六、周日表示。这里，周的含义为「week」，一二三四五六日含义为one、two、three、four等等。

还有像月份January, February, March ... 用中文是一月、二月、三月……

仅仅组合，而不需要记一个完全新的单词和发音。

英文仅有三个层次
- 字母
- 音节
- 单词

但是中文有四个层次
- 笔画（一、丿㇏∣）— 字的基础部分
- 部首
- 字
- 词

鉴于中文**组合**的特性，同时保持说的很短，这使它比英文更有效率、更易于学习。

如果我们尝试用英文来做相同的**组合**，你会发现词汇会非常长。「bull」变为「male bull」、「cow」变为「female bull」、「calf」变为「little bull」、「buffalo」变为「water bull」、「bison」变为「wild bull」，`说的长度`就变得难以忍受的长了。

这也是为什么英文中会有许多的缩写词，比如IBM、UN、US、UK ……，而在中文中，没有必要使用缩写。

除了单词，中文语法也比英文更有效率。比如：
`I went to the shop last night to buy two boxes`

用中文语法为：
`I go the shop last night buy two box`

不需要将 `go` 改为 `went`，也不需要在 `box`后面加 `es`

人们根据上下文，可以轻易的推断出 `go` 这个行为发生在过去，并且，`box` 前面已经有 `two` 了，为什么还要多余的加上 `es` 呢？此示例中的语法规则纯粹是冗余信息。

你记得多少不规则动词？中文根本不需要。不需要在动词后面加 `ed` `s` `ing`，在名次后加 `s` `ness`，在形容词后加 `ly` `tive`。终于解脱了！

人类语言不是计算机程序，只要有上下文，人类就能准确地解释，几乎所有的英语语法都可以删除。中文更加简单和自然。

英语作为一种语言，有点像QWERTY键盘，虽然技术上有缺陷，但很多人都接受了。 但对于中国居民来说，为什么还要使用另一个更糟糕的「键盘」呢？

> 本文翻译自[quora](https://www.quora.com/Why-hasn-t-China-abandoned-Hanzi/answer/Xuehui-Liu-1) ，版权为原作者所有。